Tänään on ilon päivä teille kaikille,
koko maailmankaikkeudelle,
koska Shri Ganesha luotiin.
Hänet luotiin säteilemään suotuisuutta
chaitanyansa [jumalalliset värähtelyt] kautta.
Ensin koko kosmos täyttyi
tästä chaitanya-srishtista
[jumalallisten värähtelyjen luominen].
Sitten Brahmadeva astui kuvaan
ja loi kaiken materian.
Mutta…
Jumalallisen voiman suurin siunaus
oli symbolisoida chaitanyaa,
ja tällä chaitanyalla on monia piirteitä,
mutta erityisesti Shri Ganeshassa
se ilmenee suotuisuutena.
Nykyään ihmiset ovat menettäneet
kosketuksen suotuisuuteen.
Kaikki, mikä säteilee värähtelyjä,
chaitanyaa, on suotuisaa, 'shubh',
ja mikä ei säteile, ei ole
millään tavalla suotuisaa.
Joten ensinnäkin,
mitä tahansa palvotte,
mitä tahansa hyväksytte,
kaiken sen on oltava suotuisaa.
Jokaisella muodolla on kertoimensa,
ja kaikki muodot, jotka näette,
eivät välttämättä anna värähtelyjä.
Mutta myös ihmisissä
löytyy monia, kuten te,
joissa virtaa chaitanya.
Mutta kun tämä Chaitanya virtaa,
pidämme Shri Ganeshaa
itsestäänselvyytenä.
Emme ymmärrä,
että meidän on herätettävä Shri
Ganesha sisällämme. Mitä se tarkoittaa?
Mitä meidän on tehtävä?
Shri Ganesha on jo olemassa teissä,
ja kuten sanoin,
viattomuutta ei voi menettää,
joten Shri Ganesha on
ikuinen olento, ikuinen lapsi –
Häntä ei voi menettää eikä tuhota.
Joten Hän on siellä koko ajan.
Jotkut pahojen tekojenne
pilvet saattavat peittää
suuren persoonallisuutenne viattomuuden.
Mutta se on aina läsnä.
Joten se, mitä meidän pitäisi
nyt tehdä pitääksemme
Ganeshan loistamassa
sisällämme koko ajan,
on ensin muistaa, että teidät on
luotu Shri Ganeshan malliin mukaisiksi.
Mutta Hänen Kundaliininsa
on Hänen vatsallaan;
Hänen puhdas halunsa
on Hänen vatsansa päällä.
On tärkeää ymmärtää,
miksi Hänen Kundaliininsa
on Hänen vatsallaan.
Se tarkoittaa, että
Hänen ei tarvitse voittaa
mitään Muladharaan
kohdistuvia kiusauksia.
Mutta Hänellä on
Kundaliini vatsansa päällä,
ja se tarkoittaa, että Hän on myös ruoan,
vallan ja kaiken muun houkutuksen yläpuolella,
koska Hänen vatsansa
edustaa täydellistä
luopumista, täydellistä vapautta.
Hän ei välitä ulkonäöstään –
vaikka nykyään onkin muotia,
että ei saa olla iso vatsa.
Tarkoitan, että tästä on tulossa
iso... ei vain muoti, vaan iso bisnes.
Mutta iän karttuessa
sellainen on välttämätön.
Jopa pienillä lapsilla on sellainen,
ja he näyttävät niin suloisilta.
Niiden ihmisten, jotka ovat
hyvin laihoja, on ymmärrettävä,
että he ehkä saavat palkintoja...
ehkä kauneuskilpailuissa tai jossain,
mutta heillä ei ole sitä
majesteettisuutta, sitä kuninkaallisuutta,
sitä arvokkuutta,
joka heillä pitäisi olla.
Shri Ganesha hyväksyy kaiken.
Hänellä on pää, jossa on kärsä.
Hän hyväksyy sen.
Se on tietysti tärkeää,
Hänellä pitää olla sellainen.
Sillä elefantin pää viittaa siihen,
ettei Hän ole ihminen, joka kehittää
itselleen egoa, superegoa, ehdollistumia, vaan
Hän on koko ajan yhtä
Jumaluuden kanssa.
Hän hyväksyy kehonsa,
Hän hyväksyy päänsä,
Hän hyväksyy korvansa, Hän
hyväksyy kaiken, mistä Hänet on tehty.
Hän ei tavoittele mitään –
jotkut yrittäjät tyrkyttävät ideoitaan,
mutta Hän ei juokse niiden perässä.
Hän ei yritä muuttaa itseään;
Hän ei yritä luoda mitään
muotia tai sellaista.
Hän on se, mikä Hän on...
koska Hän on tyytyväinen sisällään.
Vatsalla oleva Kundaliini osoittaa
Shri Ganeshan täydellisen ja
tyytyväisen persoonallisuuden.
Kun teillä on kaikki voimat sisällänne,
tiedätte olevanne voimakkaita,
silloin ette kaipaa mitään tällaista
ettekä yritä luoda asemaa
itsellenne tai tehdä vaikutusta muihin.
Hän ei esimerkiksi koskaan lukisi
kirjoja siitä, kuinka tehdä vaikutus ihmisiin.
Sellaisiahan ihmiset lukevat.
Nyt, kun teidät on luotu
Shri Ganeshan kuvaksi,
teidän on ymmärrettävä, että teidän on
hyväksyttävä kaikki, mitä Jumala on teille antanut,
minkä tahansa aseman Hän on teille
antanut. Sama pätee Kristukseen.
Kristus hyväksyi isänsä,
joka oli vain puuseppä.
Hän ei tavoitellut mitään parempaa
tai mitään erityistä asemaa tai valtaa,
koska Hän oli niin voimakas – mitä
suurempaa valtaa Hän voisi vielä saada?
Vaikka ihmiset pilkkasivat Häntä
ja nauroivat Hänelle eivätkä voineet
hyväksyä Hänen sanojaan,
Hän oli silti rauhallinen ja tyytyväinen.
Hän tiesi, mistä oli kysymys.
Sahaja-joogille tärkeintä
on olla tyytyväinen itseensä.
Kuten olen sanonut,
länsimaisen elämän perusta
on "nähdä ja tulla nähdyksi".
Molemmat puuttuivat täysin
Shri Ganeshan inkarnaatiosta.
Kun sanon näin,
ihmiset alkavat yhtäkkiä
ajatella: ”Ruvetaan hipeiksi
tai aletaan punkkareiksi, tai
ruvetaan sellaisiksi ja tällaisiksi."
Teidän ei tarvitse muuttua miksikään.
Kaikki mitä teillä on –
keho, kasvot, hiukset –
kaikki on siellä, juuri teitä varten.
Teidän ei tarvitse muuttaa
mitään ulkoisesti,
koska sisällä on
täydellinen chaitanya.
Shri Ganesha ei koskaan
yrittänyt muuttaa itseään.
Vaikka Hänen ylleen oli
kerääntynyt niin paljon pilviä,
vaikka monet ihmiset
loukkasivat Häntä,
kiusasivat ja kiduttivat
Häntä, ristiinnaulitsivat Hänet,
tämä ikuinen Olento
ei välittänyt siitä.
Joten sahaja-joogille tärkeintä
on hyväksyä ja jatkaa
asioiden hyväksymistä.
Mutta kun sanon hyväksyä, Minun
on myös sanottava asian toinen puoli:
se ei tarkoita, että alatte
hyväksyä 'bhuutteja',
muiden huonoja ominaisuuksia.
”Äiti, Tehän sanoitte, että
meidän pitää hyväksyä”,
joten he alkavat hyväksyä
kaikki huonotkin ominaisuudet.
”Mitä vikaa siinä on?
Tehän sanoitte niin."
Kaikella, mitä sanon,
on aina toinen puoli.
Kun sanoin:
‘Nyt teistä on tullut oma gurunne.’
Joten: ‘Miksi meidän pitäisi
kuunnella ketään muuta?’
Ja tällä tavalla
me jatkamme itsemme pettämistä,
etäännymme todellisuudesta
vain huijataksemme itseämme.
Ja tämä johtuu siitä,
että meillä ei ole viisautta.
Meillä ei ole viisautta, koska emme
tiedä, mikä on meille suotuisaa,
mikä on meidän parhaaksemme,
mitä meidän pitäisi tehdä
omaksi parhaaksemme.
Tarkoitan, että vaikka
tietäisimmekin, emme halua tehdä sitä.
Joten meiltä puuttuu viisaus.
Se on noidankehä,
se Minun on sanottava,
sillä Ganesha on herätettävä antamaan
teille viisautta. Hän on viisauden antaja –
Hän on viisauden antaja, ja
Hänen on annettava teille viisaus,
Hänen on herättävä; mutta te ette
ole viisaita, koska Hän ei ole herännyt.
Se on paha noidankehä.
Kuinka tämä noidankehä
voidaan murtaa?
Sanomalla:
”Anna viisauteni loistaa huomiossani.
Anna Shri Ganeshan
valaista huomiotani.”
Mieleltänne te olette
kyllä hyvin valppaita.
Ja osaatte aina
huijata hyvin itseänne.
Siinä kohtaa voitte nähdä
itsenne – itsetutkiskelu,
jota olen nähnyt venäläisissä.
Tutkiskelkaa: ”Miksi teen näin?
Miksi en voi meditoida?
Jäänkö paitsi jostakin?
Miksi en voi tehdä jotain,
mikä on minulle hyväksi?”
Itsetutkiskelu on ainoa tapa,
jolla voitte nähdä, kuinka
kaukana olette Shri Ganeshasta.
Olen jopa huomannut,
että kun sanon jotain yleistä,
ihmiset ajattelevat aina
– mieli on hyvin ovela –
että puhun jostakin
toisesta, en heistä.
Mieli on kupera, kupera,
joka ei koskaan päästä mitään
sisäänsä, koska siinä ei ole viisautta.
Jos olette viisaita,
te ette vain hyväksy,
vaan myös ymmärrätte,
ja se tunkeutuu keskushermostonne
kautta huomioonne.
Tiedätte vain, että näin se on.
Tiedätte, että jos
laitatte käden kynttilään,
sormet saattavat palaa.
Tiedätte sen varmasti
kokemuksesta, ettekä tee niin.
Kokemuksesta olette oppineet,
ettei kynttilään pidä laittaa kättään.
Ja tämä viisaus on teissä,
Minun ei tarvitse kertoa sitä teille.
Mutta tämä on uusi elämä, jonka
olette aloittaneet – henkinen elämä.
Kun aloitatte henkisen elämän,
yrittäkää muistaa kokemuksenne,
yksi toisensa jälkeen:
kuinka muutuitte,
kuinka olette muuttuneet,
kuinka monta huonoa asiaa
hävisi vähitellen, ja kuinka
teistä on tullut niin hyviä.
Tämä poistaa masennuksenne – ensinnäkin.
Sitten teidän pitää ajatella:
”Mitä muuta minun pitää tehdä?
Olenko todella viisas
vai olenko tyhmä?”
Absoluuttisen tyhmyyden ja absoluuttisen
viisauden välillä on monia vaiheita,
ja niiden eri sävyjä näkee kaikkialla,
ja Minä näen näiden muunnelmia
ja yhdistelmiä joka päivä.
Ja olen yllättynyt siitä, että
saatuanne itseoivalluksen,
kun Shri Ganesha loistaa huomiossanne,
teidän pitäisi nähdä heijastuksenne
selvästi ja pyrkiä korjaamaan sitä.
Jos teillä olisi edes sen
verran viisautta, että:
”Minun on kehitettävä
hyväntahtoisuuttani”, se onnistuisi.
Tiedän erään, joka ei koskaan
noussut ylös aikaisin aamulla.
Mutta eräänä päivänä näin hänet
valmiina jo kello kuusi
aamulla – olin hämmästynyt.
Kuinka tämä herrasmies, jolla ei ollut itsekuria,
yhtäkkiä nousi kello kuusi ja
oli valmis lähtemään jonnekin.
Kysyin: ”Minne olet menossa?”
”Ettekö tiedä?” Kysyin: ”Mitä?”
"Minulla on nyt työpaikka
ja minun on oltava paikalla
kahdeksaan mennessä,
ja matka sinne kestää kaksi tuntia.
Pidän myös vähän pelivaraa.
Joten minun täytyy lähteä nyt.
En ehdi nyt puhua enempää.
Aivan pirteänä ja hereillä!
Asia on niin,
että kun raha on kyseessä,
löytyy paljon viisautta.
Siitä ei tarvitse sanoa heille,
se on itsestään selvää.
Rahaan liittyvää viisautta on paljon,
työhön liittyvää viisautta on paljon.
Sillä nämä asiat merkitsevät
arvostusta yhteiskunnassa,
ne merkitsevät turvaa
yhteiskunnassa.
Tällaista ajattelutapaa löytyy monilta,
mutta joiltakin puuttuu sitäkin.
He eivät edes ymmärrä, että
heidän on ansaittava elantonsa.
Mutta se on vähimmäisvaatimus,
ei voi elää kuin loinen.
Toinen monista vaiheista,
kuten mainitsin, on tämä:
emme ole rahaa varten,
raha on meitä varten.
Jos pidätte huomion Hengessänne,
Ganesha-periaatteessa,
koko tilanne muuttuu.
Prioriteettinne muuttuvat.
Ja yhtäkkiä ihmiset sanovat: ”Äiti,
mitä tälle herralle on tapahtunut?
Hän oli tyhmä hölmö, nyt
hänestä on tullut niin viisas.”
Jotta voisitte herättää Shri Ganeshan,
teillä pitäisi olla edes hieman viisautta.
Jos edes sitä ei ole, miten
voitte saada mitään aikaan?
Tätä ei ole tarkoitettu
tyhmille ihmisille, 'mūdheille'.
Mitä meidän hyväntahtoisuutemme on?
Katsotaanpa.
Onko se raha?
Ei.
Ne, joilla on rahaa, eivät
näytä aina kovin onnellisilta.
Mitä sitten – työpaikat?
Työpaikka on hyvä olla, en
tarkoita, että pitää olla työttömänä.
Tarkoitan, että ihmiset kääntävät
heti esiin asian toisen puolen,
todella nopeasti, tiedättehän:
”Äiti sanoo, että voimme
olla työttömiä, kiva."
Välittömästi. Pakenemista.
Entäpä valta:
haluatte poliittista valtaa, sosiaalista
valtaa, tätä valtaa, tuota valtaa –
se ei ainakaan tuo iloa.
Menkää katsomaan niitä ihmisiä,
joiden pitäisi olla niin
sanottuja vaikutusvaltaisia;
he ovat puolivälissä matkalla helvettiin,
yksi jalka siellä ja toinen täällä,
ja juuri joutumassa krokotiilien kitaan.
Sen voi nähdä aivan selvästi.
Erityisesti tänä Kali-yugan aikana
se on niin ilmeistä, niin selvää.
Emme halua olla kuin he,
haluamme olla kuin Shri Ganesha.
Kun alatte hyväksyä tilanteenne,
hyväksyä kehonne, kasvonne, kaiken,
tulette huomaamaan,
että säästyy paljon aikaa.
Toinen ongelma, johon
törmäämme, on suunnittelu.
Se puuttuu Shri Ganeshalta täysin.
Hän ei koskaan tehnyt
mitään suunnitelmia.
Toivon, että Hän olisi suunnitellut edes hieman,
silloin asiat olisivat nyt paljon paremmin.
Hän ei usko suunnitteluun,
koska Hän on niin voimakas.
Mitä tahansa Hän haluaa, se tapahtuu.
Haluatteko auringon?
Hyvä on, siellä on aurinko.
Haluatteko kuun?
Siellä on kuu.
Haluatteko tähtiä?
Siellä on tähdet.
Hänen jalkojensa pöly voi
luoda koko universumin
– universumeja universumien perään.
Sellaisen henkilön ei
tarvitse suunnitella kaikkea
koska se mitä Hän haluaa, se tapahtuu.
Mutta miksi, miksi se tapahtuu?
Miksi Hänellä on tämä voima?
Koska Hän on siinä tilassa.
Oletteko te siinä tilassa?
Ette ole saavuttaneet sitä tilaa.
Jos sanon jollekin:
”Minun täytyy ehtiä lentokoneeseen."
Kymmenen ihmistä seisoo
vieressä, ja kaikki alkavat panikoida.
Minun täytyy mennä,
ja he ovat huolissaan;
jotain menee vikaan
heidän päässään.
En tiedä mikä, mutta
he tulevat sekopäisiksi.
En koskaan sano niin.
Sanon: ”Lentokoneelle
ehtii vielä, älkää huolehtiko.
Kun saavun paikalle, silloin lentokone
vasta lähtee, joten älkää huolehtiko.”
Mutta tämänkaltaisten... oletusten
ja mielen suunnittelujen takia
te ajattelette vain: ”Äiti aikoo lähteä tänään,
Äidin on päästävä lähtemään.”
Miksi? En minä lähde.
Saatan viime hetkellä
päättää, etten haluakaan lähteä.
Lähetän lentokoneen pois.
Teimme niin monta kertaa,
tiedätte sen hyvin.
Halusin ostaa Rooman ashramin,
joten pidin huolen siitä, että
lentokone ei koskaan saapunut.
Mutta on oltava siinä tilassa.
Etenkin Cabellan ostaminen,
tiedätte, miten siinä kävi.
Niskassani oli viisi suurta älyniekkaa.
En tiennyt, miten selviäisin näistä viidestä
älyköstä ja heidän suunnitelmistaan ja kaikesta;
he juoksuttivat Minua edestakaisin,
käskivät tehdä sitä ja tätä.
Lopulta heidän kaikkien piti tulla tänne.
Mutta Minä sanoin ihmisille:
”Menkää katsomaan paikkaa.”
Kukaan ei halunnut katsoa,
kukaan ei kuunnellut Minua,
kukaan ei halunnut tietää siitä.
Kuinka asiat sitten toimivat;
teidän puhdas halunne voi
toteuttaa kaiken mitä haluatte.
Mutta ette halua myöskään
mitään kummallisia asioita.
Kuten Shri Ganesha ei haluaisi
seurata jotakin yrittäjää, joka sanoo:
”Laita itsellesi punkkarin
tukka” tai jotain sellaista.
Se on tyhmyyttä,
on kaikenlaista tyhmyyttä.
Koska te olette tyhmiä,
nämä yrittäjät pärjäävät hyvin;
he voivat huijata meitä koko ajan.
Omassa tilassaan Hän on oma
Itsensä, puhtaan halun huipulla.
Puhdas halu on Hänen
vatsallaan, hyvin sidottuna.
Sahaja Yogassa pitää nähdä,
miten asiat sujuvat, kuinka
ihmeellisesti kaikki toimii,
ja tämä voi tapahtua myös teille.
Kaikki nämä voimat
voivat tulla myös teille.
Tiedätte ihmisiä,
jotka tulivat mukaan
eivätkä osanneet edes
laulaa. Heillä ei ollut ääntä;
jotain hyvin hassua –
en tiedä miten he olivat
oppineet edes puhumaan.
Kun he avasivat suunsa,
ja te lauloitte yhtä nuottia,
he lauloivat jotain toista
ja he vain lauloivat ja lauloivat
edes kuuntelematta, mitä lauloivat.
Jonkin ajan kuluttua huomasin,
että he lauloivat kauniisti.
Joten Kundaliini itse hoitaa asian,
puhdas halu hoitaa asian,
mutta entä te?
Mitä te teette asian hyväksi,
se jää nähtäväksi.
On monia asioita, jotka
voidaan ymmärtää hyvin helposti
Shri Ganeshan elämäntavan kautta.
Hänelle kaikkein tärkeintä
on totella Äitiään –
ei pidä koskaan sanoa ei eikä kysyä
mitään, ei myöskään kysyä miksi.
Hän menee ja taistelee kaikkien
Jumalien, Jumalattarien ja kaikkien kanssa.
Ja Kristus on sanonut:
"Kaikkea Minua vastaan olen sietänyt,
mutta en mitään Pyhää Henkeä vastaan.”
Ei pidä kysellä,
ei pidä selitellä.
Joskus jopa Minun
kärsivällisyyteni loppuu,
kun he eivät halua hyväksyä
sitä, mitä heille sanon.
Lopulta he tietysti tulevat kaikki
järkiinsä, tietenkin – lopulta.
Mutta heidän vakuuttamiseensa
tuhlaantuu niin paljon aikaa.
Mikä siihen on syynä?
Heillä ei ole viisautta tietää,
kuka heidän Äitinsä on.
Tehän tiedätte tarinan Shri Ganeshasta,
kun Hänen Äitinsä sanoi:
”Se, joka kiertää Äiti Maan,
saa minulta lahjan.”
Ganeshalla oli vain pieni hiiri
kulkuvälineenään – kuvitelkaa.
Nykyään ihmiset eivät voi uskoa,
että Shri Ganesha, joka on niin
voimakas, hyväksyisi vain hiiren
kulkuvälineekseen.
Koska Hän on niin nöyrä;
Hänen ei tarvitse leveillä Lincolnilla
tai Mercedeksellä kenellekään;
Hän on aivan tyytyväinen hiireensä.
Ja mitä Hän tekee?
Hän ajattelee, että...
Hän ymmärtää hetkessä,
että Hänen Äitinsä on
paljon suurempi kuin Äiti Maa.
”Miksi Minun siis pitäisi
kiertää Äiti Maa?”
Hänen veljensä kiertää
maapallon riikinkukolla.
Hän kiertää vain Äitinsä ja saa lahjan.
Se on niin yksinkertainen asia ymmärtää,
koska Hän on viisain.
Viisain tietää, mitä mikin on,
Hän tietää, kuka on kuka,
Hän tietää, mitä ominaisuuksia kenelläkin on.
Häneen ei tee vaikutusta pinnalliset asiat, ei.
Jos joku on hyvin pukeutunut,
hän tekee ihmisiin suuren vaikutuksen,
mutta osoittautuukin pankkirosvoksi –
kulkee sateenvarjoineen ja
vuorattuine pukuineen,
kuin joku suuri johtaja,
ja häipyy ryöstösaaliinsa kanssa.
Joten viisaaseen ihmiseen
pinnallinen käytös ei vetoa,
hän ei sellaisesta piittaa.
Se on tavallaan hyvin syvällistä älykkyyttä,
joka toimii kuin tietokone.
Sekunnissa tiedätte,
millainen tämä mies on.
Hän saattaa esiintyä suureellisesti,
tulla kehumaan teitä,
tehdä sitä ja tätä,
mutta te tiedätte hänen luonteensa.
Jos joku on kohtuuttoman
ystävällinen, kiltti ja mukava,
se ei välttämättä tarkoita,
että hän todella arvostaa teitä,
vaan hän vilkuilee ehkä
lompakkoonne päin, tai jotain muuta.
Mutta ei vain tällä tasolla,
meidän on ymmärrettävä
myös henkisellä tasolla,
miten ihmiset yrittävät
lannistaa teitä henkisesti,
mihin he pyrkivät, mitä
temppuja he käyttävät teihin.
Se voi olla aviomies, vaimo,
lapsi, sukulainen, ystävä,
kuka tahansa, myös sahaja-joogi.
Mutta Shri Ganeshan
tapauksessa asia on päinvastoin.
Sanotaan, että jos laittaa
koriin yhden mädän omenan,
kaikki omenat pilaantuvat.
Mutta jos laittaa Shri Ganeshan
pilaantuneiden omenien joukkoon,
ne tulevat kuntoon.
Koska Hän on elämää antava voima.
Tämä on yksi suurimmista
ominaisuuksista,
että Hän tietää olevansa
elämän lähde
ja Hän antaa elämää, Hän antaa chaitanyan.
Hän ei ajattele:
”Jos annan chaitanyaa,
annan elämää tälle henkilölle,
minun egoni paisuu” – tämä
on hyvin yleinen ongelma.
”Äiti, en halua tehdä sitä,
koska egoni kasvaa.”
Kaikki psykoanalysoivat itseään:
'koska näin tapahtuu' –
Baba! Te olette nyt kaikki oivaltaneita
sieluja, olette kaikki pyhimyksiä.
Valheelliset ihmiset
puhuvat suurella suulla,
ja te, joilla todella on jotain,
ajattelette yhä:
”Minun egoni nousee esiin,
tällaista tapahtuu."
Ei, ei. Teillä on voimat.
Mutta kun pidätte niitä vakan
alla, kuten Kristus on sanonut,
niin tuli sammuu.
Teidän on annettava niitä muille,
teidän on tuotava ne esiin.
Sitä kautta voitte
arvioida omaa tilaanne.
”Mikä on minun tilani?
Katsotaanpa. Missä minä olen?”
Sellainen luottamus teillä
pitäisi olla, uskokaa Minua.
Teidän kaikkien on
toimittava tällä tavalla.
Hyvin monet sanovat: ”Äiti,
minun Muladharani on tukossa.”
Kuinka kukaan kehtaa antaa
Muladharansa mennä tukkoon?
Se on Shri Ganeshan vihaa.
Kuinka kukaan uskaltaa?
Kuinka kukaan voi?
Teiltä puuttuu täydellinen usko itseenne
ja usko Äitiinne.
Äskettäin Venäjällä... Prahassa
oli nainen, joka tuotiin lavalle,
hyvin vanha nainen,
hän ei voinut kävellä.
Hänet kannettiin sinne,
ja hän tuli ja istui
tuolille Minun eteeni.
Hän sanoi:
”Minä tunnen Teidät... Minä paranen.
Olen tässä edessänne;
tiedän, että paranen.”
Sanoin: ”Nouse sitten ylös.”
Hän nousi ylös.
Ne, jotka olivat kanssani
Prahassa, voitte kysyä heiltä.
Hän tuli alas lavalta ja alkoi
juosta, ja kaikki nauroivat.
Mutta hänen uskonsa – hän ei
ollut sahaja-joogini sinällään –
mutta hän oli varma;
hän tunsi Minut.
Hän vain alkoi juosta,
ja kaikki katsoivat sitä.
Sama tapahtui Venäjällä
monille ihmisille –
heillä oli hyvin vakavia sairauksia.
Joten yksi asia on varma:
joko ette tiedä, että
olette oivaltaneita sieluja
tai ette tunne Minua, jompikumpi näistä.
Miksi Ganesha oli niin
kuuliainen Äidilleen?
Miksi Hän oli?
Koska se oli kaikkein viisainta.
On parempi ottaa oppia
Häneltä, joka tietää kaiken.
Monta kertaa ihmiset yrittävät
tehdä asioita kertomatta Minulle,
tärkeitä asioita –
ja lankeavat ansaan.
Sitten he palaavat luokseni,
ja Minä kerron heille
ratkaisun, ja kaikki toimii.
Teidän ei tarvitse
kertoa Minulle kaikkea.
Mutta kun olette pulassa,
voitte aina mennä sisälle itseenne
ja kysyä itseltänne: ”Mitä Äiti tekisi?”
Saatte vastauksen.
Olette jo melko korkealla tasolla.
Mutta vaikka olette puussa,
mutta pelkäätte putoavanne,
ette ole päässeet mihinkään.
Laittakaa itsenne tasapainoon.
Sitä me kutsumme Shri Ganeshan
'adhishthaniksi' (siunaukset).
Se on vakautta, Sahaja
Yogasta saamaanne vakautta.
Itseenne uskomista,
että olette astuneet uuteen maailmaan,
uuteen ilmapiiriin.
Teidän tehtävänänne
on nyt toteuttaa se.
Shri Ganesha on
valmiina ja odottaa.
Mutta Häntä ei ole tarkoitettu
ihmisille, joilla ei ole rohkeutta.
Hän oli rohkea ja
saattoi mennä taistelemaan
Devojen mukana,
koska Hän tiesi, että
Shakti oli Hänen kanssaan.
Tänään on Minulle hyvin iloinen päivä,
koska meillä on täällä lapsia ja
olemme tekemisissä lasten kanssa.
Useimmat heistä ovat
syntyneet oivaltaneina.
He kuuluvat hyvin erityiseen ryhmään,
olen sanonut sen teille monta kertaa,
mutta me hemmottelemme heitä;
koska emme itse ole
syntyneet oivaltaneina,
joten emme osaa käsitellä näitä
erityisiä lapsia, me hemmottelemme heidät.
Emme vain hemmottele heitä,
vaan puutumme myös koulun asioihin
ja puutumme siihen ikään kuin olisimme
viisaimpia vanhempia maan päällä.
Koska olemme sahaja-joogeja,
meidän on oltava paljon
järkevämpiä kuin muut vanhemmat.
Voitteko puuttua minkään
koulun asioihin missään muualla?
Mutta Sahaja Yogassa
te teette niin.
Se johtuu siitä, että
teillä ei ole viisautta
eikä ymmärrystä siitä,
mikä on lapsenne parhaaksi.
Jos rakastatte lastanne, teidän
on ajateltava hänen parastaan.
Teidän on opittava kokemuksesta,
mitä lapsille tapahtuu,
jos heidät jätetään
oman onnensa nojaan.
Ette saa hemmotella lastanne,
ette saa, koska he ovat
aivan erityisiä lapsia.
He eivät ole lapsia,
joista voi tulla pummeja;
heistä ei saa tulla varkaita.
Jos teette heistä jotenkin
outoja, he eivät tiedä mihin kuulua.
He ovat syntyneet oivaltaneina, ja
heitä on ohjattava oikeaan suuntaan,
jotta heidän henkensä
voisi tulla esiin täydellisesti.
Joten omistushalusta
ja typerästä kiintymyksestä
lapsiin on luovuttava.
Teitä ei pakota mikään – jos haluatte
tuhota lapsen, voitte tehdä sen.
Mutta neuvona –
jos olisitte Ganeshoja,
olisitte ymmärtäneet sen,
eikä Minun tarvitsisi
selittää niin paljon –
mikä on hyväksi lapsellenne,
sillä meidän on saatava kauniita lapsia.
He syntyvät kauniina lapsina,
sanon sen teille.
Jos he ovat hemmoteltuja, se on teidän
syytänne, te olette hemmotelleet heitä.
Te olette pilanneet heidät.
Te olette vastuussa.
Tunnen monia lapsia –
he ovat hyvin, hyvin suloisia.
Minä pidän kokousta
myös heidän kanssaan
ja pidän heitä paljon mukavampina;
Minulla on paljon parempi
yhteys heihin kuin teihin.
He eivät koskaan väitä vastaan,
eivät koskaan.
He eivät koskaan sano ei,
ja heillä on erittäin
hyvät tiedot teistä kaikista.
Joten on niin mukavaa,
että tänään haluatte, että
lapsistamme tulisi pian
Shri Ganeshan kaltaisia,
Hänen ganojaan,
joilla on paljon tehtävää.
Se on valtava tehtävä.
Sahaja Yoga on henkisen
evoluution suurin saavutus.
Meidän kaikkien on omistauduttava sille.
Meidän ei tarvitse tehdä uhrauksia
kuten pyhimykset joutuivat tekemään –
ei mitään, teidän ei tarvitse kärsiä.
Ainoa asia, joka teiltä
vaaditaan, on viisaus.
Siksi olen hyvin onnellinen,
että tänään palvomme
Shri Ganeshaa.
Joten puhtaana toiveenamme tulisi olla:
”Shri Ganesha, anna meille
Jumalallinen viisaus.”
Siinä kaikki.
Se sisältää kaiken.
Jumala siunatkoon teitä.